"МАСАМУНЭ
Горо нюдо Масамунэ 正宗 (1264-1343)
Считается самым величайшим кузнецом в Японии, работавшим в эпоху Камакура в провинции Сагами. Принадлежал к школе Сосю. Разработал неповторимую сложную технику ковки из 128 разных по плотности сортов стали, которая делала клинок одновременно прочным и гибким. Характерной чертой клинков Масамунэ является рисунок стали
«Ниэ» («кипение»), при рассмотрении которого частицы мартенсита выглядят как «мерцающие звёзды». Большинство клинков Масамунэ не подписано, поскольку их не возможно подделать. Мечи Масамунэ были излюбленными клинками правящего рода сёгунов Токугава, а меч "Хондзё Масамунэ" стал символом сёгуната Токугава, который передавали по наследству как символ власти.
Традиции школы Масамуне продолжили его 10 учеников и его сын Садамуне.

САДАМУНЭ
Хикосиро Садамунэ 貞宗 (1298-1349)
был родным или приёмным сыном великого кузнеца Масамунэ и не менее выдающимся кузнецом, продолжившим традиции школы Сосю в провинции Сагами. Работы Садамунэ отличаются своим особенным узором россыпи кристаллов мартенсита «ниэ» («звездное небо»), что делает его клинки различимыми с Масамунэ.  Он, также как отец, не оставлял подписи на своих клинках, поскольку их было невозможно подделать. По легенде, Масамуне, оберегая секреты производства, отсек сыну кисть руки, которой тот тайно пробовал температуру воды, приготовленную для закалки клинка.

МУРАМАСА
Сэнго Мурамаса 村正 (XVI век, точные годы неизвестны).
Легендарный кузнец, работавший в эпоху Муромати. Его клинки отличались особой остротой и высочайшими характеристиками, которые были новаторскими в тот исторический период. По легенде Сэнго Мурамаса заковывал в свои клинки злобных духов, чтобы они мстили княжескому роду Токугава. Достоверность этого факта установить сейчас не возможно, но в семейной хронике «Токугава Дзикки» зафиксирован ряд трагичных историй связанных с гибелью и ранениями представителей клана именно от мечей Мурамаса. Мечи Мурамасы были объявлены кланом Токугава вне закона. Любой, у кого находили клинок Мурамасы, карался смертью, а меч уничтожался. Для сохранения и жизни и меча владельцы стирали подпись Мурамасы с хвостовика меча или видоизменяли еë,  поэтому мечей с подписью Мурамасы практически не сохранилось.
Однако охота на мечи Мурамасы не помешала клану Токугава хранить в семейной коллекции несколько его шедевров.

Традицию школы Сэнго Мурамасы продолжили его последующие поколения, имена которых не сохранились, поэтому они именуются по счёту: «Нидай» - Мурамаса второго поколения и «Сандай» - Мурамаса третьего поколения.


ЛЕГЕНДА О ПРОТИВОСТОЯНИИ МАСАМУНЭ И МУРАМАСА

Существует легенда о том, что когда кузнец Масамунэ создавал свои мечи, он читал молитвы, чтобы его клинки служили только для защиты, а не для убийства. Зачастую владелец меча Масамунэ одерживал победу не вынимая его из ножен.
Напротив, колдун Мурамаса заковывал в свои клинки злых духов и его мечи не могут вернуться в ножны не пролив крови.
Эта же легенда говорит о соревновании двух великих Мастеров, когда они воткнули в дно ручья свои мечи. Меч Мурамасы все  рассекал в набегавшем потоке воды:  листья, водросли, рыб и казалось сам солнечный свет. Клинок Масамуне  напротив, пощадил все живое.
Но это не более чем красивая легенда, поскольку Масамунэ и Мурамаса создавали свои клинки в разные века. "
